http://www.pavatex.ch/fr/application/toiture/isolation-sur-chevrons/
http://www.pavatex.ch/fr/application/toiture/systeme-disolation-entre-chevrons/
http://www.pavatex.ch/fr/application/mur/isolation-interieure-des-murs/



Jean Aeschbacher - Conseiller Vente Pavatex
jean.aeschbacher@pavatex.ch

Bonjour Monsieur Aeschbacher,

Tout d'abord permettez moi de vous souhaiter une bonne et heureuse année 2017.

Nous nous sommes rencontrés au <..............> avec Monsieur Cédric Grünenwald en décembre 2016 pour parler de l'isolation de ma toiture. J'ai obtenu les devis pour les deux variantes et j'aurais encore quelques questions concernant l'isolation avec les produits Pavatex.

1. Variante sur chevron avec isolation (Pavatherm 180mm) posée sur voligeage (planches en pin existantes - voir photo1 en attachement pour rappel visuel)
* J'ai encore une inquiétude concernant la pose sur le voligeage, car la surface n'est pas complètement plane, mais en "escalier". Dans votre documentation technique j'ai compris que le voligeage devait être une surface totalement plane pour ne pas engendrer de problèmes. Est-ce que vous pouvez me donner plus d'explications sur ce point et me garantir qu'il n'y aura pas de problèmes dans le futur avec cette méthode de pose? (condensation/moisissures à cause des espaces d'air entre le voligeage et l'isolation, ou circulation d'air froid dans les espaces qui ne sont pas contigus qui rendrait l'isolation moins efficace, risque accru de défaut d'étanchéité, etc...). Quelles sont les garanties que vous pouvez me donner sur ce point?
* Auriez-vous des références de bâtiments similaires au mien (au niveau de la toiture) où cette opération a été effectuée avec succès sur un voligeage qui n'était pas complètement plat?
* Au niveau de l'isolation phonique est-ce une solution suffisante?
* Au niveau du déphasage en été est-ce une solution suffisante?
* Ai-je bien compris que c'est la solution que vous recommendez (comporte le moins de risques pour le bâtiment, le mieux adapté pour une future isolation extérieure des murs, autres raisons?)

2. Variante sur et entre chevrons (Pavatherm Combi 120mm + Pavaflex 120mm):
* J'ai compris que le désavantage de cette variante est son prix (à peine) plus élevé, du fait d'une complexité de mise en oeuvre plus élevée.
* Les avantages sont une meilleure isolation acoustique (3dB d'atténuation en plus? => est-ce du luxe ou nécessaire?) ainsi qu'un meilleur déphasage en été (est-ce du luxe ou réellement un confort qu'il faut avoir?).
* Sur quoi repose l'isolation sur chevrons dans ce cas, vu que le voligeage aura été enlevé? Je ne comprends pas encore ce point, car à ce moment dans la variante 1 on pourrait également ôter le voligeage et poser directement l'isolation sur les chevrons? Quel est l'avantage pour moi de laisser le voligeage dans la variante 1?
* Cette variante nécessite une isolation de 240mm au lieu des 180mm de la variante 1. Est-ce uniquement à cause des ponts thermiques créés par les chevrons ou y a t'il d'autres raisons?

3. Concernant d'éventuelles subventions:
* J'ai constaté que le système de subventions pour 2017 a été modifié et que je suis obligé de faire un CECB Plus (quel coût?) pour pouvoir obtenir une subvention. Refaire uniquement le toit ne m'ouvre pas le droit à des subventions: il faut que je fasse encore d'autres travaux qui me permettront de gagner au moins deux classes d'énergie. Est-ce que mon analyse est correcte?
* Que me conseillez-vous de faire? Dois-je tirer un trait sur d'éventuelles subventions car pas rentable ou puis-je quand même en bénéficier en faisant des travaux à faibles coûts supplementaires (isolation plafond cave / sols ou autre)?

4. Je suis également en train d'étudier les possibilités d'isolation des murs. J'hésite entre une isolation intérieure (moins chère - éventuellement je pourrais la faire moi-même avec des produits Pavatex?) ou extérieure (atteinte de la limite de mon budget travaux - compromis à faire), vu la composition des murs (épais mais en moellons + briques pour la lucarne). Les murs de la maison que j'aimerais isoler sont 2 chambres à l'étage qui sont vraiment difficiles à chauffer en hiver (murs froids - sensation désagréable car convection du froid dans la pièce) ainsi que tous les murs des combles. Auriez-vous des adresses d'artisans utilisant vos produits qui pourraient me conseiller et me faire des devis, ainsi que des références de maisons de la région dont les murs ont été isolée par l'extérieur avec vos produits?

5. J'ai également la problématique de vouloir (mais aussi dans une certaine mesure devoir) garder l'esthétique extérieure de la maison très proche de l'esthétique actuelle et avec des volets battants (aluminium) en façade. Il faudrait donc que je trouve également quelqu'un capable de refaire certaines décorations de façade (entourés en rouge sur la photo), par dessus l'isolant et de s'occuper des renforts pour les gonds des volets battants. Auriez-vous également des adresses, pour que je puisse évaluer le coût de ces décorations? (pierres d'angles sur toute la hauteur, encadrements de fenêtres pour donner du relief - voir photo2 avec l'esthétique actuelle de la maison). Ce genre de décorations sont elles compatibles avec vos produits ou est-ce problématique?

Merci d'avance pour vos réponses.

Meilleures Salutations,
<Nom + Tel>