Toit impacte:
- esthétique extérieure du toit

- aménagement grenier:
-- placement velux pour pièces
-- esthétique du toit velux -> encastrés

- isolation murs
-- intérieurs -> pare-vapeur, etc... -> pour plus tard isolation des murs --> ici demander gars Pavatex et Schaub, encore important pour décision finale
-- extérieurs -> profiter échafaudage? + gouttières et ferblanterie à déplacer plus tard? (demander si gros impact)

Peinture façade impacte:

- volets battants -> remplacement ou réfection?


Chambres froides impacte:

- isolation
-- intérieur -> résoudre le problème actuel le plus aigu des murs froids et des pièces froides
-- extérieur -> voir pour le futur et obtenir des subventions si possible -> mais peut encore être fait dans le futur?

Subventions:
- mort pour 2017? -> se renseigner.



http://www.energie-environnement.ch/economiser-le-chauffage/economiser-le-chauffage-sans-investir
http://www.energie-environnement.ch/fichiers/pdf_divers/guide_du_chauffage.pdf - page 22 réglage de la courbe de chauffe!!!!!